Ta ngây ngất khi thấy tất cả vẻ đẹp này
sự thể hiện tình yêu của các con. Thật chú tâm và sáng tạo. Ta hẳn là vị đạo sư may mắn nhất khi có được thiên nhiên bên ngoài được tái hiện ở đây
thật đẹp đẽ. Sau khi thấy điều này, không vị đạo sư nào có thể không tan chảy hoàn toàn trái tim mình.
Thực ra, các đệ tử của Ta là những người rất thông minh. Họ có thể vô hiệu hóa bất kỳ vị đạo sư nào. Vì vậy, của vị đạo sư đó
cây gậy dùng để răn dạy đệ tử cũng tan chảy thành một đóa sen.
Mỗi lần đều là một bất ngờ tuyệt đẹp khi thấy các hành giả Sahaja đang trở nên hợp nhất với
Đấng Thiêng liêng. Sự thể hiện niềm vui sướng của họ, quan niệm về Đấng Thiêng liêng các con có thể thấy rất
rõ ràng. Đây là cách Ta muốn tất cả các con ngồi trong Vương quốc của Thượng đế như Ta đang ngồi hôm nay.
Chúng ta phải nhận ra rằng bây giờ chúng ta là một phần không thể thiếu của chính ý thức vũ trụ đó
– Brahma. Đấng tạo ra, điều phối, lên kế hoạch đến từng chi tiết
và Đấng yêu thương qua sự sáng tạo của mình, qua sự thể hiện của mình chính là ý thức vũ trụ đó.
Chúng ta không chỉ ở trong đó, mà chúng ta có thể xử lý nó. Chúng ta có thể điều chỉnh nó, chúng ta có thể sử dụng nó, chúng ta có thể
vận hành nó. Đây là trạng thái khi chúng ta ở trong đó, chúng ta là
đạo sư. Đạo sư có nghĩa là một thứ cao hơn trọng lực của trái đất, hoặc mạnh hơn
trọng lực của trái đất. Trọng lực của trái đất là gì? Về bề ngoài khi chúng ta thấy rằng
chúng ta hiểu nó là một thứ tác động lên cơ thể chúng ta để giữ chúng ta trên mặt đất. Ngoài ra còn có
một sức nặng của một bầu khí quyển lớn trên đầu chúng ta, của nhiều con voi đứng trên đầu chúng ta. Thêm vào đó
Mẹ Đất có trọng lực để kéo chúng ta về phía mình.
Đó là ở cấp độ thô thiển chúng ta hiểu về trọng lực và ở cấp độ thô thiển chúng ta cũng
đôi khi hiểu về Nguyên lý Đạo sư. Ở cấp độ thô thiển, chúng ta nghĩ một đạo sư tốt là
người chỉ thu hút các con về phía ông ta – sự thu hút về thể xác, hoặc có thể là những sự thu hút khác
vốn thô thiển. Và đó là lý do tại sao mọi người luôn tìm đến những đạo sư giả dối, những người hời hợt.
Nhưng người vượt lên trên trọng lực của Mẹ Đất, cái thô thiển, cái vi tế, cái vi tế,
vi tế hơn và vi tế nhất – vượt ra ngoài tất cả những sự thu hút này – đó mới là người, là đạo sư.
Vì vậy, theo một cách rất thô thiển, chúng ta thấy rằng thông thường mọi người bị thu hút bởi người khác thông qua
yếu tố thể xác, trọng lực tác động qua cơ thể.
Một đạo sư trông giống như một diễn viên điện ảnh được đánh giá rất cao. Họ không thể thấy được toàn bộ
vẻ đẹp, mà chỉ là một khía cạnh. Những đạo sư trước đây, những người đến như những thầy bà tà đạo
thậm chí còn trang điểm mặt, ở Ấn Độ. Hoặc họ sẽ đến những người trang trí đặc biệt, những người
sẽ làm cho tóc của họ trông giống như jatas của Shankara và mắt được tô bằng màu đen đậm
của than đá đến tận đây. Và toàn bộ cơ thể được phủ một loại bột kỳ lạ.
Hoặc họ sẽ mặc một chiếc kashaya, một loại vải được nhuộm màu nghệ tây mà không dùng
nghệ tây. Với hai rupee bạn có thể có được nó. Và mọi người sẽ bị thu hút bởi một người như vậy.
một người. Họ sẽ dắt theo một con voi, để ngồi trên một con voi, thậm chí để tăng thêm xu hướng
của trọng lực bề ngoài và đi trên đường phố. Và mọi người sẽ cúi đầu trước họ và
cho họ bất cứ thứ gì họ muốn. Điều này không thể nâng đỡ bất cứ ai. Bất kỳ sự thu hút nào về thể xác
có thể nô lệ hóa các con, không thể cho các con tự do. Nó sẽ tạo cho các con những thói quen nô lệ cho cơ thể,
và nó cũng sẽ nô lệ hóa các con với đạo sư của mình nếu ông ta biết cách giữ sự hấp dẫn bằng nhiều cách khác nhau.
cách. Toàn bộ sự hiểu biết về ý thức vũ trụ
có thể được gói gọn trong một câu ngắn: rằng nó không thể bị thu hút bởi trọng lực của bất kỳ
ngôi sao, trái đất, mặt trăng hay mặt trời nào. Những sự thu hút khác mà một người có từ Mẹ
Đất đều là vì thức ăn, lòng tham, ham muốn – chủ nghĩa vật chất ở mức tồi tệ nhất. Nó đến từ vật chất.
Tất cả những gì đến từ vật chất, một khi các con bắt đầu quen với nó, các con sẽ trở thành nô lệ và
không phải là một đạo sư. Vì vậy, nỗ lực đầu tiên đối với bất kỳ ai: để trở thành một đạo sư tốt là phải vượt qua
sự thu hút vật chất. Theo một cách vi tế hơn, chúng ta có thể thấy nó xảy ra như
thế này: một quý bà hoặc một quý ông mua một ashram trong Sahaja Yoga. Và một hành giả Sahaja bắt đầu sống
trong ashram đó. Chủ nhân của ngôi nhà đó bắt đầu lo lắng về ngôi nhà và tất cả những thứ vật chất
trong ngôi nhà đó hơn là sự giải thoát của các đệ tử hoặc các hành giả Sahaja đang ở
đó. Toàn bộ sự chú tâm hướng về vật chất
việc bảo trì ngôi nhà và không phải hướng về sự giải thoát của các hành giả Sahaja, những người được cho là sẽ vươn lên
vào ý thức vũ trụ. Và một người như vậy, nếu anh ta bắt đầu tin rằng
anh ta là đạo sư hoặc thậm chí là một hành giả Sahaja theo bất kỳ cách nào, anh ta đã lầm to.
Sự chú tâm của các con ở đâu mới là vấn đề. Nếu các con là đạo sư, sự chú tâm của các con ở đâu? Nếu
sự chú tâm của các con đặt vào việc sửa chữa và nuôi dưỡng bản thân và người khác thì
trước hết các con là hành giả Sahaja. Và một khi các con vượt lên trên lực hấp dẫn
của chủ nghĩa vật chất, thì các con có thể được gọi là đạo sư.
Bất cứ thứ gì sống đều có khả năng vươn lên chống lại trọng lực, đến một mức độ nào đó,
có giới hạn. Giống như chúng ta đã thấy cây cối, chúng mọc lên từ Mẹ Đất và phát triển hướng lên,
đến một không gian giới hạn. Mỗi cây, mỗi loại cây đều có
những giới hạn riêng. Cây tuyết tùng sẽ là cây tuyết tùng và hoa hồng sẽ là hoa hồng. Tất cả đều bị kiểm soát bởi lực hấp dẫn.
lực. Nhưng có một thứ vươn lên chống lại lực hấp dẫn mà không có
giới hạn, và đó là Kundalini của các con. Nó không thể bị kiểm soát bởi lực hấp dẫn
trừ khi và cho đến khi các con muốn nó bị kiểm soát. Không gì có thể kiểm soát nó ngoài các con và Chân ngã của các con
có thể kiểm soát nó. Vì vậy, ngay khi các con làm chủ được Kundalini của mình, các con đã vượt qua
một bước tiến rằng các con đã vượt qua được lực đó, tức là lực hấp dẫn.
Khi đó, chu kỳ của tất cả năm yếu tố được liên kết với nhau. Tất cả năm yếu tố phải
đi theo một chu kỳ sao cho không có gì bị lãng phí, không có gì bị hư hỏng, mọi thứ
được tổ chức. Nhưng chu kỳ này chỉ bị phá vỡ bởi sự thức tỉnh của Kundalini. Bởi vì
các con đi vào cõi cao nhất của cao nhất, đó là ý thức vũ trụ, mà các con biết
cách tự điều chỉnh. Ý thức vũ trụ đó là Param Tattwa,
là nguyên lý của mọi nguyên lý, kiểm soát mọi nguyên lý. Vì vậy, nó cũng kiểm soát
các nguyên lý của tất cả năm yếu tố này. Nó kiểm soát Mana Shakti. Nó kiểm soát
sự tiến hóa và cho các con sức mạnh để tiến hóa người khác. Vì vậy, Brahma Shakti vĩ đại này ở dưới
đôi chân sen của các con. Có lẽ các hành giả Sahaja không nhận ra những gì họ
đã đạt được. Sự khác biệt duy nhất giữa một Adi Guru và một đạo sư, một Satguru Ta sẽ nói,
là Adi Guru biết rằng Ngài là sức mạnh kiểm soát. Ngài biết Ngài hợp nhất
tuyệt đối với Brahma Tattwa, với vũ trụ. Uy quyền mà Ngài nói,
sự tự tin hoàn toàn khi Ngài nói mọi việc. Không có sự nghi ngờ nào trong tâm trí Ngài. Trong
bất kỳ lời dạy nào của Ngài, Ngài sẽ nói, “Ta quả thật nói với các con rằng sự tự tin rằng Ta là
với Brahma Tattwa, rằng Ta là Brahma và Ta đang kiểm soát tất cả Tattwa đó,”
khiến Ngài trở thành một nhà tiên tri. Bởi vì bất cứ điều gì Ngài nói, tiên tri, đều là
sự thật. Bất cứ điều gì Ngài nói về quá khứ đều là sự thật. Và Ngài biết điều đó; Ngài không có
nghi ngờ. Uy quyền mà Moses đã nói, uy quyền
mà Socrates đã nói, uy quyền mà Lão Tử đã nói – tất cả những Adi vĩ đại này
Gurus, từ Adi Nath đến Sai Nath, họ không nói, “Nếu các con làm theo cách này sẽ tốt, hoặc
cách kia sẽ tốt.” Không, “Nó là như vậy, các con tốt hơn nên làm đi!” Đây là những gì
nó là. Nhưng trong thời hiện đại, những đạo sư đó có thể không hiệu quả
nữa. Đó là lý do tại sao một người Mẹ phải đến. Đầu tiên là để cho các con sự khai ngộ.
Bởi vì những đạo sư này không nhận ra một điểm khác: rằng các đệ tử của họ không hiểu
họ chút nào. Bất cứ điều gì họ đang làm, họ đang làm vì sự kính sợ. Nhưng sự kính sợ không có
sự hiểu biết trong đó. Hoặc ngay cả những người trước đó có thể đã có, thế hệ sau đó
đã không có. Vì vậy, họ đã biến các đạo sư thành một bộ mặt và
toàn bộ tòa nhà họ sở hữu như của riêng mình. Tạo ra đủ loại vấn đề, giết chết
tính phổ quát và tính tập thể bởi vì Brahma Tattwa là sức mạnh của tính tập thể.
Nó ở trong mọi thứ – trong nguyên tử, trong phân tử, trong trái tim con người. Ở mọi nơi nó được phản chiếu,
tùy thuộc vào vật phản chiếu. Và nó kiểm soát. Sự hiểu biết này họ đã có, nhưng sự hiểu biết của con người
có lẽ họ đã không có. Rằng nếu hôm nay các con nói với họ điều gì đó, họ có thể
lắng nghe chúng ta, nhưng ngày mai họ sẽ quên. Vì vậy, cần thiết là tất cả các con nên được
trao sự khai ngộ. Nếu không, không có sự khai ngộ thì có ích gì? Có ích gì
khi nói với người không có mắt về màu sắc? Vì vậy, sự khai ngộ
phải được trao. Nhưng không nên làm điều đó với sự rụt rè. Khi một đạo sư không cảm nhận được
các rung động một cách đúng đắn, anh ta trở nên rụt rè về việc trao sự khai ngộ. Nhưng ngay cả khi anh ta cảm nhận
nó rõ ràng, anh ta sẽ không nói mọi việc với uy quyền. Uy quyền không có nghĩa là hung hăng.
Uy quyền là vì các con có nó, đó là lý do tại sao các con thể hiện nó.
Giống như ánh sáng này đang chiếu trên khuôn mặt Ta. Nó đang chiếu sáng; nó không hung hăng. Bởi vì
đó là phẩm chất mà nó có – rằng nó phải chiếu sáng, vì vậy nó đang chiếu sáng.
Tương tự như vậy, một đạo sư tỏa sáng trước các đệ tử. Rất dễ hiểu từ tỏa sáng này.
Khi các con có thứ gì đó bẩn, nó không tỏa sáng. Ngay cả vàng luôn sáng bóng,
không bị xỉn màu, nếu các con đặt nó dưới bùn, nó sẽ không tỏa sáng. Vì vậy, các con phải rửa
nó, lau sạch và chà xát nó thật kỹ để nó tỏa sáng.
Nhưng trong Guru Tattwa, các con phải bắt đầu từ những điều cơ bản. Trước khi vàng trở thành
trạng thái vàng của chính nó, nó đã bị trộn lẫn với rất nhiều thứ khác. Vì vậy, nó phải được nung nóng, nấu chảy
đi, sàng lọc, và rất nhiều quá trình nó phải trải qua để trở thành vàng. Vì vậy, khi
các con trở thành hành giả Sahaja, các con đã trở thành vàng. Bây giờ, công việc thứ hai là giữ cho vàng này luôn sáng bóng.
Và thứ ba sẽ là có được một vị trí trên vương miện của Mẹ các con, để các con không bao giờ bị hoen ố.
Một người phải đi qua ba giai đoạn này. Trước hết, để đánh giá bản thân là một đạo sư, các con
phải có trọng lực của riêng mình, không bị ràng buộc bởi trọng lực của Mẹ
Đất. Đó là điều tối thiểu nhất. Điều đó không có nghĩa là các con mặc bên ngoài chiếc kashaya,
trang phục gợi ý rằng các con là một sanyasi. Nhưng từ bên trong, các con nên là một sanyasi. Bây giờ
một sanyasi từ bên trong sẽ có một số dư ngân hàng lớn, có thể, nhưng sẽ không biết gì
về nó. Sẽ rất thờ ơ và sẵn sàng từ bỏ nó bất cứ lúc nào.
Một sanyasi phải là một người vượt lên trên ham muốn. Không nên biết ham muốn là gì, sự thu hút này là gì
của ham muốn là gì. Điều đó thông qua Kundalini và Mooladhara của mình, anh ta có thể đạt được. Bởi vì bây giờ
các con có khả năng vượt lên trên trọng lực. Các con đã có sức mạnh đó để vượt lên
chuyện ham muốn này, nơi sự chú tâm của các con bị hủy hoại hoàn toàn.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta có mọi thứ. Giống như trên đường phố Ấn Độ, các con sẽ tìm thấy những chiếc xe hiện đại nhất,
một chiếc Rolls Royce, Mercedes cũng như các con có thể tìm thấy một chiếc xe bò và cả rất nhiều
bò và trâu, mọi thứ ở đó. Tương tự như vậy, Ta nghĩ, trong Sahaja Yoga chúng ta có
đủ loại. Chúng ta có một số người rất vĩ đại và
cố gắng đạt được trạng thái không thể hoen ố, đặt sự chú tâm vào đó, thực hành nó. Nhưng
chúng ta cũng có những người hoàn toàn vô dụng, chỉ bám vào Sahaja Yoga để sử dụng
Sahaja Yoga cho sự nổi tiếng của riêng họ, có thể, cho lợi ích của riêng họ. Ta không biết để làm gì.
Ta đã thấy những người giảng bài nhân danh Sahaja Yoga và bị bắt bớ nặng nề.
Có lực hấp dẫn đó đang tác động trong các con, hãy nhớ điều đó. Lực hấp dẫn của Mẹ Đất. Một vài
loại lực hấp dẫn cần được xác định. Nhưng một số người trong số họ chẳng khác gì những con sâu, họ
không thể đi lên cao hơn. Và những người ngoài cuộc chỉ nhìn thấy những con sâu đó và cố gắng nói rằng Sahaja Yoga
không tốt. Kundalini của các con có sức mạnh, nó có tất cả
sức mạnh để đưa các con lên vị trí cao nhất của cao nhất. Một ngọn cỏ bình thường có thể trở thành cây tuyết tùng. Có
không có giới hạn nào cho điều đó. Nhưng các con phải có niềm tin vào bản thân và niềm tin vào Sahaja Yoga.
Nếu các con không có niềm tin vào bản thân hoặc vào Sahaja Yoga, thì không có gì có thể thành công được.
Nhưng điều cao nhất trong tất cả là sự chân thành mà không ai có thể truyền cho các con. Có rất nhiều
mô tả về một đạo sư, một Satguru nên như thế nào. Ở phương Tây thì không, Ta không thấy điều đó,
bởi vì Ta nghĩ họ chưa bao giờ tin vào các đạo sư, nhưng họ có rất nhiều đạo sư, như Giáo hoàng là
một thầy bà tà đạo kinh khủng khác đang ngồi ở đây. Rồi chúng ta có một người khác, Giám mục Canterbury
đang ngồi ở đó. Tất cả họ đều là thầy bà tà đạo, không biết gì
về Kundalini, không biết gì về Brahma. Và họ chỉ muốn lên án những tư tưởng của Ấn Độ
không phải vì chúng là của Ấn Độ, mà bởi vì nếu Sahaja Yoga được thiết lập họ sẽ mất
tất cả thu nhập của họ. Họ sẽ lấy tiền và vương miện của họ từ đâu? Vì vậy, họ muốn
đề xướng rằng họ là giải pháp, chẳng đạt được gì, làm hoen ố danh tiếng của Chúa Giê-su, nói
đủ mọi điều chống lại Ngài, một cách ngu ngốc, mà không biết về Đấng Thiêng liêng.
Rồi chúng ta có nhiều người trong Hồi giáo, những người kinh khủng, hoàn toàn trái ngược với Mohammed Sahib, làm
mọi điều sai trái nhân danh Mohammed Sahib. Nó giống như người ta có thể hiểu rằng
một tên trộm phải trở thành kẻ mạo danh để hành xử như một vị vua để chứng tỏ rằng hắn không phải là kẻ trộm
và để thực hiện hành vi trộm cắp của mình. Đây là cách của họ, tất cả bọn họ. Ngay từ Ấn Độ, chúng ta
có nhiều người Bà-la-môn cùng loại. Tầng lớp tu sĩ này phải bị loại bỏ. Bất cứ nơi nào có
một tu sĩ, hãy biết đó là một mafia. Đó là một mafia tinh vi.
Không một đạo sư hành giả Sahaja nào sẽ nhận bất kỳ khoản tiền nào, cũng không ai sẽ cúi đầu trước họ. Họ cũng không
sẽ nhận bất kỳ sự chú ý đặc biệt nào. Theo nghĩa là ở một nơi chúng ta có một ashram
nơi mà đạo sư và guruvi (vợ đạo sư) trở nên rất quan trọng, và guruvi muốn trà của bà ta được
mang đến tận giường với một cái bàn đàng hoàng, và bà ta trở thành một Mataji thu nhỏ – hay một Mataji vĩ đại hơn
Mataji, bởi vì Ta không đòi hỏi nhiều thứ như bà ta đã đòi hỏi. Ta không bao giờ đòi hỏi bất cứ điều gì,
bất cứ điều gì các con làm đều rất tuyệt vời đối với Ta. Và đây là cách họ cảm thấy mình vĩ đại
những đạo sư bằng cách đòi hỏi đặc quyền này và đặc quyền kia. Đạo sư phải chịu đựng nhiều nhất, đó là
cách ông ấy có thể chỉ huy. Ông ấy phải là tấm gương của sự khổ hạnh và sự tách rời, đó là cách
ông ấy sẽ nhận được sự tôn trọng. Trong Sahaja Yoga, không ai sẽ tôn trọng bất kỳ ai vì
đạo sư đó đã kiếm được rất nhiều tiền từ các hành giả Sahaja.
Nhưng sự chú tâm vào tiền bạc của chính các hành giả Sahaja tự nó đã cho thấy rằng họ không phải là
hành giả Sahaja. Ví dụ, khi các con muốn quyên góp tiền – ý Ta là, Ta chưa bao giờ yêu cầu
một ngôi nhà hay bất cứ thứ gì. Ý tưởng đến từ một số hành giả Sahaja – nên có một ngôi nhà
cho Ta. Ai có thể cho Ta một mái nhà? Cứ nghĩ mà xem. Điều đó có thể không? Có thể cho Ta một mái nhà không?
Không thể. Vì vậy, với mục đích và với danh nghĩa của Ta, chúng ta có thể làm được điều gì đó trong
trái tim của vũ trụ, nơi mà thực tế mọi người đều đang ngủ. Chúng ta phải làm điều gì đó năng động
ở đó. Và Ta nghe nói rằng một số người ngu ngốc đã bắt đầu tranh cãi về điều đó. Đó lại là
dấu hiệu của sự không hiểu biết. Nếu Mẹ đã nói, “Được,” Bà sẽ không làm điều đó mà không có lý do.
Vì vậy, sức mạnh của sự hiểu biết chỉ đến khi chúng ta trở thành sức mạnh của ý thức vũ trụ.
Bởi vì ý thức vũ trụ hiểu từng điều một; ngồi ở đây các con có thể
hiểu mọi thứ, các con không cần phải đến đó. Mọi thứ. Và bởi vì Mẹ của các con
là một Mahamaya, nó có thể không thể hiện ra, nhưng một ngày nào đó nó sẽ phơi bày. Vì vậy, các con phải tin tưởng vào điều đó
phần của Sahaja Yoga, rằng đó là công việc của Mahamaya. Vì vậy, chúng ta không nên bị xáo trộn hay buồn bã,
nó sẽ thể hiện ra. Vì vậy, các con được ban phước gấp đôi. Trước hết, các con
đã nhận được sự khai ngộ của mình, điều mà họ nói là điều khó nhất trong những điều khó nhất để có được. Các con đã
vượt qua được lực hấp dẫn. Và thứ hai, Mẹ của các con là Mẹ của tất cả các Adi Guru. Bà là
Đấng đã dạy dỗ tất cả các Adi Guru. Bà đã tạo ra các Adi Guru và Bà sẽ tạo ra
từ các con những Adi Guru. Nhưng phẩm chất phải là vàng. Đạo sư
phải tự mình chấp nhận mọi thử thách, mọi thứ, để vượt qua nó. Để giải quyết nó,
để thanh tẩy bản thân, để tự mình thấy được mình đã đi được bao xa. Ông ấy không chỉ phụ thuộc
vào một số chứng chỉ của các con. Nó không phải là sự hời hợt; nó không phải là sự giả dối, mà là
thực tại. Và khi các con đến với thực tại các con phải biết rằng các con phải hài lòng về
chính mình. Rồi sự tự tin sẽ đến. Đó là cách mà uy quyền xuất hiện, rằng các con chắc chắn
về bản thân rằng bất cứ điều gì các con đang làm là thực tại. Thực tại và không gì khác.
Và sức mạnh này ở bên trong các con. Kundalini ở bên trong các con; Bà là Mẹ của chính các con. Tất cả
cuộc đời mình các con đã lãng phí vào việc làm đủ mọi thứ. Người ta đã thực hiện rất nhiều khổ hạnh
làm những việc phản văn hóa, những công việc vĩ đại là hủy hoại và phá hủy chính mình. Cái gì
họ đã đạt được? Rồi họ bắt đầu một loại khác. Bây giờ họ đang bận rộn với một chuyến đi khác, và họ sẽ
bận rộn vào ngày mai với một chuyến đi khác. Hoặc bất cứ điều ngu ngốc nào họ làm, họ đều làm nó rất nghiêm túc.
Đó là điều đáng ngạc nhiên nhất. Và đến từng chi tiết, các con biết không? Không có gì nên
bị bỏ sót. Sự ngu ngốc hoàn toàn phải được đạt được với sự chân thành trọn vẹn. Điều đó làm
Ta ngạc nhiên nhất. Và rồi – thật là tự tin! Nếu các con hỏi Ta, “Tại sao anh làm vậy?” Anh ta
nói, “Có gì sai sao?” Các con sẽ kinh ngạc. Nên có một từ mới thay vì sự tự phụ
cho loại chuyện này. Rằng các con cắt mũi của mình và khi bác sĩ
hỏi các con, “Tại sao con lại cắt nó?” anh ta nói, “Có gì sai sao? Tôi đã làm tốt, tốt hơn
cả anh.” Bản chất con người là như vậy – ngu ngốc đến thế.
Nhưng khi nói đến thực tại, các con thế nào? Chúng ta thực hiện sự hủy diệt của mình một cách tàn khốc.
Sự xây dựng và sự tiến triển của chúng ta – chúng ta có làm điều đó một cách siêng năng, với sự thận trọng đó,
với sự chăm sóc đó, với sự hiểu biết chi tiết đó không? Và
phần tốt nhất của nó là khi các con làm điều đó, các con có được niềm vui sướng – được tưởng thưởng ngay lập tức.
Ví dụ, làm tất cả những điều này chắc chắn các con đều đã thưởng thức. Bất cứ điều gì các con làm
nhân danh Thượng đế đều được tưởng thưởng ngay lập tức, điều vi tế nhất của vi tế dưới dạng niềm vui sướng.
Và điều thô thiển nhất của thô thiển dưới dạng đủ mọi thứ.
Vậy tại sao không làm điều đó, một điều gì đó với sự hiểu biết hoàn toàn? Một cách tỉ mỉ, cẩn thận. Tại sao
không? Với sự chú tâm và tập trung hoàn toàn. Bởi vì phần thưởng là niềm vui sướng.
Cuối cùng, điều chúng ta tìm kiếm không gì khác ngoài niềm vui sướng. Về mặt lý trí, chúng ta hiểu, nhưng không phải từ
trái tim. Nó không dễ đi vào trái tim. Bây giờ mọi người đang nói, “Mẹ ơi, hãy mở
trái tim con.” Ta phải mở nó như thế nào? Cứ nói cho Ta biết. Người ta phải đi phẫu thuật tim hở, Ta
nghĩ, theo tình hình hiện tại. Để mở lòng các con, đạo sư phải rộng lượng. Bất cứ điều gì những
aguru (thầy bà giả) khác đang làm, chỉ là ngược lại với điều đó. Các con đã cho đi những gì?
Ví dụ, các con có một số người ở cùng trong nhà – và các con là đạo sư.
Các con đã cho họ những gì? Về mặt vật chất, chúng ta hãy xem. Rồi về mặt thể chất, các con đã
bao giờ xoa bóp đầu cho họ chưa? Ta đã xoa bóp đầu cho rất nhiều người. Ít nhất năm mươi phần trăm
trong số các con đã được như vậy. Các con đã mang lại sự thoải mái về thể chất nào cho người đó? Nếu các con là
đạo sư, thì sự tự tin về mặt cảm xúc mà các con đã trao cho người đó là gì? Nếu các con
la mắng người đó, “Tại sao anh lại để nó ở đó? Tại sao anh không để nó ở đây?”
Giữa con người với nhau cũng có điều ngược lại. Nếu các con cố gắng tử tế với ai đó, người đó
trở nên hướng về bản ngã. Một thứ nguy hiểm, các con biết đấy. Các con tử tế với ai đó, các con tốt bụng
với người đó, các con cho họ một ít tiền, hoặc các con cho họ một thứ gì đó rồi họ nói, “Bạn
đi đi, đến mà xem người đó,” đôi khi Ta ngạc nhiên, làm sao có thể như vậy được? Nhưng nó vẫn xảy ra.
Ý Ta là, Ta đã là nạn nhân của một sự vô lý như vậy. Mọi người đã phải nói, “Mẹ ơi, Mẹ đã
làm hư người đó rồi.” Nhưng Ta không biết, làm sao Ta có thể làm hư được?
Tại sao nó lại xảy ra? Bởi vì con người có một phẩm chất tuyệt vời khác là họ không thể hiểu
rằng bất cứ ai cũng có thể quan tâm đến họ, bởi vì họ không thể quan tâm đến bất kỳ ai. Bất cứ ai quan tâm đến
họ, họ đều trở nên ích kỷ. Ta đã biết về một số người Ấn Độ đã ra nước ngoài
và mọi người nghĩ rằng người Ấn Độ đã đến như thể các Adi Guru đã đến. Họ có thể tệ hơn
các con. Và đúng là như vậy, không nghi ngờ gì. Và rồi các con bắt đầu tôn thờ họ như những người Ấn Độ. Và rồi
các con hiểu rằng đây chỉ là một con lừa từ Ấn Độ mà các con đã mang về, nó đang đá
các con suốt ngày. Hình ảnh về sự tốt đẹp của người Ấn Độ đó không có ở đó.
Vì vấn đề này, đạo sư thấy không thể nào đối xử với các đệ tử được.
Nhưng có một giải pháp: hãy để việc đó cho Mẹ của các con và Ta sẽ chấn chỉnh họ. Tất cả những
vấn đề như vậy các con có thể để cho Ta. Khi mọi người cố gắng lợi dụng các con hoặc trở nên bản ngã,
hãy nói với họ, “Bây giờ tôi sẽ để việc này cho Mẹ, tôi sẽ không chăm sóc anh nữa
đâu.” Điều đó sẽ chấn chỉnh họ ngay. Họ không biết rằng ý thức vũ trụ này
cũng rất tinh nghịch. Nó có rất nhiều trò nghịch ngợm trong tay áo. Và nó có thể thực hiện những trò nghịch ngợm như vậy
khiến mọi người kinh ngạc và sửng sốt. Vì vậy, tất cả những vấn đề như vậy, nếu các con không thể giải quyết, các con có thể
để cho Ta. Và một điều nữa là đối với Kundalini của họ, để nói với họ rằng họ đang bị bắt
cái này hay bắt cái kia. Nhiệm vụ của các con là nói với họ rằng “Anh đang bị bắt
bản ngã của mình. Tốt hơn là nên được sửa chữa.” Bây giờ, tất cả các con đều có thể trở thành đạo sư. Mỗi người
trong các con đều có thể trở thành đạo sư và có thể phát triển khả năng vĩ đại đó để hợp nhất với ý thức vũ trụ đó,
hoàn toàn thoát khỏi nanh vuốt của lực hấp dẫn của trái đất – chủ nghĩa vật chất.
Nếu không đạt được điều đó, các con không có quyền nói cho bất kỳ ai biết phải làm gì.
Trước tiên, nó phải là sự thực hành và nguyên tắc trong cuộc sống của chính các con, trong tấm gương của chính các con. Và
rồi tấm gương của các con là đủ để thuyết phục người khác.
Hôm nay, thông qua sự hiểu biết này rằng các con phải vượt lên trên lực hấp dẫn
của chủ nghĩa vật chất, là tôn giáo ngày nay ở khắp mọi nơi, dù họ gọi nó là gì. Dù là
chủ nghĩa cộng sản hay chủ nghĩa tư bản hay dân chủ hay quỷ trị. Dù đó là Đạo Thiên Chúa,
Ấn Độ giáo, Hồi giáo hay bất kỳ điều vô nghĩa nào khác – tất cả những thứ đó không gì khác ngoài chủ nghĩa vật chất trong
mọi hình thức vô lý của nó. Kundalini là thứ duy nhất có thể đưa các con như cọng sen
ra khỏi vũng bùn của chủ nghĩa vật chất. Và đó là điều người ta phải đạt được, đặc biệt là
ở phương Tây. Nó đi vào các dạng vi tế, vi tế hơn và vi tế nhất, vì vậy hãy cảnh giác,
và cuối cùng nó thể hiện ra như bản ngã. Tất cả những người theo chủ nghĩa vật chất đều ích kỷ, phân biệt chủng tộc – họ
là những kẻ cướp và những kẻ cướp bóc. Họ đến các quốc gia khác như Nam Phi và định cư
một cách tốt đẹp, những kẻ cướp và những kẻ cướp bóc. Và bòn rút của cải của người khác.
Tất cả những điều này có thể trở nên rất tinh vi và được tô điểm – chúng ta phải chiến đấu với điều đó. Nhưng
để chiến đấu với điều đó, chúng ta phải thoát ra khỏi nó hoàn toàn. Nếu không, chúng ta không thể chiến đấu với nó khi chúng ta đang ở trong
nó. Vì vậy, tất cả chúng ta nên cố gắng thoát ra khỏi nó hoàn toàn. Điều đó không có nghĩa là các con nên
tất cả đều cởi quần áo và nói rằng “Chúng tôi đã từ bỏ mọi thứ.” Đó là một
phong cách đã bắt đầu bây giờ. Nó có nghĩa là các con tôn trọng tất cả những gì đẹp đẽ, các con tôn trọng
tất cả những gì tốt đẹp, nhưng các con không bị chi phối bởi bất cứ điều gì. Các con không nằm trong nanh vuốt của
bất cứ thứ gì.
Nếu Ta muốn Ta có thể đeo một sợi dây chuyền vàng, còn không thì
không sao cả, không phiền, Ta không quan tâm.
Đó nên là thái độ: nếu Ta có, hoặc
nếu Ta phải làm, Ta sẽ làm.
Không gì có thể chi phối Ta. Không gì có thể mang lại
cho Ta địa vị. Ta đứng trên địa vị của chính Ta và trên
vị trí của Ta và trên uy quyền của Ta. Bởi vì Ta là
nhận thức thuần khiết đó. Không gì có thể làm hỏng
Ta, không gì có thể hạ gục Ta, không gì có thể
khiến Ta cúi đầu. Ta cũng không thể khiến bất kỳ ai bị Ta chi phối.
Đây là cách chúng ta sẽ trở thành những đạo sư vĩ đại.
Hãy tưởng tượng – sáu trăm hai mươi người
đang ở đây và một đạo sư là đủ để thay đổi
cả thế giới. Với sáu trăm hai mươi
đạo sư, Thượng đế hãy cứu thế giới này.
Có một câu nói rất hay của Adi Shankaracharya,
Tad Nishkala, về Brahma Tattwa. Ta là
Brahma đó. Về điều đó. Nếu các con có? Để Ta xem.
Đó là cách tốt nhất để hiểu các con
là gì. Cứ mang nó đến đây. Nó rất nổi tiếng. Có
các con có nó không?
Hành giả Sahaja: Dakshina Murti ạ?
Shri Mataji: Không, không phải cái đó, cái khác. Cứ
mang nó đến đây. Các con có cuốn sách đó không?
Chính là cái này. Chính là cái này. Chúng ta chỉ cần
đọc nó bằng tiếng Anh.
Khi các con đạt được Niết bàn của mình, điều gì xảy ra
với các con –
nó nói rằng.
Guido đọc:
OM, tôi không phải là tâm trí, Trí tuệ,
bản ngã hay chitta, Không phải tai hay lưỡi,
Cũng không phải các giác quan khứu giác và thị giác, Không phải
khí hay không khí, Không phải lửa, nước hay đất,
Tôi là phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng.
Tôi là Shiva! Tôi là Shiva!
Tôi không phải là prana, Cũng không phải năm luồng sinh khí,
Không phải bảy yếu tố của
cơ thể, Cũng không phải năm lớp vỏ bọc của nó, Không phải tay, cũng không phải
chân, hay lưỡi, Hay các cơ quan hành động khác.
Tôi là phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Tôi là Shiva!
Tôi là Shiva!
Không phải sợ hãi, tham lam hay ảo tưởng, Ghê tởm
hay yêu thích tôi có, Không có gì là kiêu hãnh hay bản ngã,
Của Dharma hay giải thoát, Cũng không phải mong muốn của
tâm trí, Hay đối tượng cho sự ham muốn của nó. Tôi là
phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Tôi là Shiva! Tôi
là Shiva!
Không có gì là khoái lạc và đau khổ, Của đức hạnh và
tội lỗi tôi biết, hay thần chú, hay nơi linh thiêng,
hay kinh Vệ Đà hay sự hy sinh, Tôi cũng không phải là người ăn,
Thức ăn hay hành động ăn. Tôi là phúc lạc
và nhận thức vĩnh hằng. Tôi là Shiva! Tôi là Shiva!
Cái chết hay sự sợ hãi, tôi không có, Cũng không có sự phân biệt
đẳng cấp nào, Không có cha hay mẹ, Thậm chí
một sự sinh ra tôi có, Không có bạn bè, hay đồng chí,
Không có đệ tử, hay đạo sư. Tôi là phúc lạc vĩnh hằng
và nhận thức. Tôi là Shiva! Tôi là Shiva!
Tôi không có hình dạng hay ảo tưởng, Tôi là Đấng toàn năng
Tôi tồn tại ở khắp mọi nơi, Và tôi vượt ra ngoài
các giác quan, Tôi không phải là sự cứu rỗi, Cũng không phải bất cứ điều gì
để được biết đến. Tôi là phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng.
Tôi là Shiva! Tôi là Shiva!
Shri Mataji: Đó là những gì các con là. Các con là
phúc lạc và nhận thức vĩnh hằng. Nhận thức,
nhận thức thuần khiết.
Ta nghĩ, điều này phải được – mọi người phải ghi nhớ
thuộc lòng. Và phải nói trong tất cả các ashram.
Đó là một cách rất tốt để ghi nhớ những gì
các con là.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Các hành giả Sahaja hát Satchitananda Rupam Shivoham
Shivoham.
Shri Mataji: Bây giờ tất cả các trưởng nhóm phải lên
sân khấu hôm nay để giúp thực hiện Lễ Puja.
Hôm qua Ta không thể kể tên tất cả
các trưởng nhóm rất giỏi, những người đã đến
rất gần đây và đang làm những công việc tuyệt vời như,
những người như Xavier Ta có thể nói, anh ấy đã được
bổ nhiệm chỉ vài tháng trước ở Milano
và anh ấy đang làm rất tốt. Và có
những người khác, chẳng hạn như ở Venice. Và chúng ta
cũng thấy rằng gần đây một số trưởng nhóm đã được
bổ nhiệm ở Melouse và Montpellier. Họ
đang làm việc rất tốt, Ta nhận được những báo cáo rất tốt
về nơi đó. Ta ngạc nhiên về việc
các trung tâm mới đã phát triển tốt như thế nào. Ngay cả
ở Úc cũng có nhiều trung tâm mới
đã mọc lên và đang làm rất tốt.
Ở Anh có rất nhiều trung tâm mới
đã bắt đầu và chúng ta đang làm việc tốt. Một số
người cũ đang rời đi, nhưng những
người mới đến thì rất tốt. Chúng ta
thấy điều đó ở khắp mọi nơi, khắp nơi đều có những chuyện như vậy
xảy ra. Một thế hệ lãnh đạo năng động mới đang
đến từ mọi người và Ta ngạc nhiên về việc họ
đã tham gia rất gần đây với tư cách là trưởng nhóm của những nơi nhỏ hơn
và đang làm rất tốt ở mọi quốc gia.
Ngay cả việc kể hết tên cũng có thể không thể,
nhưng Ta cảm thấy rằng rất nhiều người trong số họ đã
thực sự làm một công việc tốt đến mức chỉ có Đấng Thiêng liêng
mới có thể giải thích được.
Đó là phước lành lớn lao của Đấng Thiêng liêng mà
chúng ta đã có được tất cả những người phù hợp. Sahaja Yoga
chắc chắn đang tiến triển. Nó không nên tiến triển
nhanh hơn tốc độ mà Đấng Thiêng liêng muốn nó tiến triển,
và vì vậy chúng ta nên chấp nhận tốc độ đó.
Nhưng chúng ta vẫn nên cố gắng hết sức, bởi vì
công việc của chúng ta là cố gắng và làm việc nhiều nhất
có thể và xa nhất có thể.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Tất cả những người đang làm việc ở những nơi nhỏ hơn
với tư cách là trưởng nhóm, về mọi người Ta đều nhận được báo cáo và
Ta hiểu họ và Ta có tình cảm to lớn
đối với tất cả họ. Nhưng một số nơi
có những ashram nhỏ hơn và những thứ khác, các vấn đề
đang nảy sinh và Ta ngạc nhiên làm sao mà vẫn
còn tồn tại những vấn đề này. Vì vậy, mọi người phải
cố gắng sửa chữa bản thân – nên trở thành một
tấm gương về lòng trắc ẩn, tình yêu và sự thấu hiểu.
Và Ta hy vọng Ta sẽ không nhận được báo cáo nào ít nhất là
về các trưởng nhóm hoặc đặc biệt là vợ của họ,
những người vợ. Vợ là một vấn đề lớn, Ta ước
Ta đã nói điều gì đó về những người vợ, có lẽ
tối nay Ta có thể nói về
vợ của các trưởng nhóm. Ta đã nói
về họ suốt. Vì vậy, những người vợ có
trách nhiệm lớn hơn vì họ là
nguồn của lòng trắc ẩn chứ không phải của sự kỷ luật.
Họ là nguồn của niềm vui sướng chứ không phải của sự kiểm soát.
Họ là nguồn của tình mẹ chứ không phải
tính đạo sư. Vì vậy, họ phải là những cá tính rất khác biệt.
Thay vào đó, họ nghĩ,
“Chúng tôi là vợ của đạo sư, vì vậy chúng tôi có thể làm những gì
chúng tôi thích. Chúng tôi có thể chi phối mọi người, và la hét
với mọi người và có thể tự mình sắp xếp mọi thứ.”
Không, họ phải hoàn toàn ở phía sau.
Và về điều đó Ta có thể đề cập rằng rất nhiều người trong số họ
là những người vợ rất tốt, những người đã thể hiện sự vĩ đại,
sự thấu hiểu tuyệt vời về vai trò của họ với tư cách là những hành giả Sahaja
nữ.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con không tự mình trở thành đạo sư,
mà hãy trở thành guruvis. Và guruvis
là những người chăm sóc cho khía cạnh khác
của đạo sư có thể bị bỏ qua vì
bản chất kỷ luật mà anh ấy phải
có. Và họ là những người là chất kết dính
Nếu đạo sư là viên gạch, họ là
xi măng. Nhưng đôi khi nó lại hoạt động theo cách khác
Vì vậy, Ta đã không nói nhiều về họ,
nhưng Ta hy vọng tối nay Ta có thể nói điều gì đó
về họ.
Cầu
Thượng đế ban phước cho các con